# Описание сервисов

## - API Gateway - точка входа и агрегатор.

## - User - хранит информацию о клиентах.

## - Order - сервис заказов. Отвечает за агрегацию и валидацию данных заказа, обновление статусов заказа.

## - Store - сервис-агрегатор, инкапсулирующий логику меню, стоимости товаров и промо.

## - Delivery - сервис курьерской доставки. Отвечает за координацию курьеров и верификацию доступности доставки.

## - Payment - сервис оплат. Инкапсулирует логику оплаты и походов во внешние сервисы оплат.

# Пользовательский сценарий оформления заказа

### 1. API Gateway отправляет запрос с JWT из запроса в сервис Buyer

### 2. API Gateway формирует запрос в сервис Order, состоящий из:

### - Заказ (позиции меню, их количество, промокод)

### - Покупатель (уникальный идентификатор)

### - Доставка (способ доставки, адрес - для курьерской доставки, уникальный идентификатор магазина - для самовывоза)

### - Уникальный идентификатор населенного пункта пользователя

### 3. Сервис Order принимает запрос. Делает запрос в сервис Store за подтверждением состава заказа.

### 4. Сервис Store подтвержает, что состав и стоимость заказа в выбранном населенном пункте равен заказу из запроса. Если передан промокод, проверяет его наличие в базе. Если передан флаг самовывоза, то считает примерную дату готовности заказа. Возвращает флаг в сервис Order, если заказ провалидирован.

### 5. Сервис Order принимает ответ валидации заказа. Если ответ положительный, то, в зависимости от выбранного типа доставки, либо сразу сохраняем заказ в БД для самовывоза со статусом “not_paid” и датой готовности, либо, если выбрана курьерская доставка, верифицирует возможность курьерской доставки из сервиса Delivery.

### 6. После создания заказа, Order возвращает 200 ОК и номер заказа. На клиентской стороне даем возможность оплатить заказ.

### 7. Клиент отправляет запрос с номером заказа и способом оплаты в сервис Order.

### 8. Обновляем статусы оплаты и доставки

### - Если способ оплаты - “cash” и способ доставки - “pickup”, то подразумеваем, что клиент оплачивает заказ в кафе. Обновляем статус оплаты заказа в “not_paid”.

### - Если способ оплаты - “online”, то отправляем запрос на оплату в сервис Payment. В случае успеха, меняем статус оплаты заказа на “paid” и публикуем событие в топик “order_to_be_delivered”.

### - Если способ оплаты “card_on_delivery” или “cash_on_delivery”, то обновляем статус оплаты заказа в “not_paid” и публикуем событие в топик “order_to_be_delivered”.

### 9. Сервис Delivery читает события топика “order_to_be_delivered” и начинает процесс доставки. Публикует событие в топик “order_being_delivered” для обновления статуса заказа сервисом Order на “being_delivered”.

### 10. При доставке, если статус оплаты заказа “not_paid”, курьер принимает оплату и через приложение проставляет заказу статус оплаты “paid” и завершает заказ.

### 11. После доставки сервис Delivery публикует событие в топик “order_delivered”.

### 12. Сервис Order меняет статус заказа на “delivered”.

### 13. Конечное состояние заказа в БД - статус оплаты “paid”, статус доставки “delivered”.
